---
title: 使用 OpenVPN 搭建并连接家庭内网
date: 2022-01-13 09:29:46
updated: 2022-08-08 22:49:39
tag:
  - OpenVPN
  - 华硕路由器
---
主要介绍使用华硕路由器自带的 OpenVPN server 配置并启动服务端，在外网访问家庭内网设备。

<!--more-->

## 环境基础

* 路由器：华硕 RT-AC68U
* 带（动态）公网 IP 的宽带
* 已配置好 DDNS

## 路由器服务端配置

* 路由器管理页
* 左侧 VPN
* 虚拟专用网（VPN）服务
* 开启 ON
* 详细设置选：高级设置
* 修改以下内容，其他保持默认即可：
    * 协议使用 TCP（UDP 测试无法连接，原因未知）
    * Server Port 修改掉默认的
    * Username/Password Auth: 是
    * 仅用户名 / 密码验证: 是
    * VPN 子网 / 子网掩码: 修改为与家庭不同的网段。比如家庭使用的是 192.168.50.x，这里设置为 192.168.3.x，子网掩码保持默认 255.255.255.0
    * 允许客户端访问 LAN: 是
    * 允许客户端访问互联网:
      * 是 (通过 VPN 网络访问互联网)
      * 否（通过客户端默认路由表访问互联网）
    * 响应 DNS:
      * 是 （连接 VPN 后可以 DNS 解析）
      * 否（连接 VPN 后无法 DNS 解析）
    * 广告 DNS 至客户端:
      * 是 (连接 VPN 后 DNS 服务器为 VPN 服务器, 如 192.168.50.1)
      * 否（连接 VPN 后 DNS 服务器为客户端本地默认）
    * Legacy/fallback cipher: AES-256-CBC
    * (其他保持默认值即可)

![config](/images/2022/openvpn-server.jpg)

2022-08-08 更新截图：

![config](/images/2022/openvpn-server-v2.jpg)

保存并应用。在一般设置下，可以下载 client 配置文件。

## 客户端

* MacOS: 官方版 OpenVPN 客户端即可 ~~或 tunnelblick~~
* 将前面下载配置文件导入，注意修改 `remote` 为自己的 DDNS 域名
* 连接，使用路由器管理的账号密码。也可以在路由器 VPN 配置页面新增账号。
* 测试与家庭网络（192.168.50.x）的连通： `ping 192.168.50.1`
